- 👋 Hi, I’m @dinislamvaliev001
- 👀 I’m interested in data science
- 🌱 I’m currently learning in courses of yandex
- 💞️ I’m looking to collaborate on data scientist
- 📫 How to reach me t.me/dinislamvaliev001


Выполнил 13 проектов в рамках обучения, ниже краткое описание каждого проекта:

_1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов._

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.

Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки мы проверим данные и сравним поведение пользователей двух столиц.

Использовались следующие стек и инструменты при выполнение проекта: Pandas, Python.

https://github.com/dinislamvaliev001/music_of_big_cities

_2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных._

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

Использовались следующие стек и инструменты при выполнение проекта: предобработка данных, Pandas, Python.

https://github.com/dinislamvaliev001/borrower_reliability_research

_3.Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости._

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

Использовались следующие стек и инструменты при выполнение проекта: Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных.

https://github.com/dinislamvaliev001/sale_apartment

_4. Определение выгодного тарифа для телеком компании._

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

Использовались следующие стек и инструменты при выполнение проекта: Pandas, Python, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

https://github.com/dinislamvaliev001/perspective_tariff

_5. Классификаиция клиентов телеком компании._

Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тариф.

Использовались следующие стек и инструменты при выполнение проекта: Pandas, Python, Matplotlib, Scikit-learn.

https://github.com/dinislamvaliev001/tariff_recommendation

_6. Прогнозирование оттока клиента Банка._

Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Использовались следующие стек и инструменты при выполнение проекта: Pandas, Matplotlib, Scikit-learn.

https://github.com/dinislamvaliev001/customer_churn

_7. Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи._

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

Использовались следующие стек и инструменты при выполнение проекта: Pandas, Scikit-learn, бутстреп.

https://github.com/dinislamvaliev001/choosing_well_location

_8. Исследование технологического процесса очистки золота._

Строится модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство.

Использовались следующие стек и инструменты при выполнение проекта: Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, Scikit-learn, исследовательский анализ данных.

https://github.com/dinislamvaliev001/recovery_gold_from_ore

_9. Защита данных клиентов страховой компании._

Необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработаем такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуем корректность его работы. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

Использовались следующие стек и инструменты при выполнение проекта: Python, NumPy, Scikit-learn.

https://github.com/dinislamvaliev001/protection_data_of_clients

_10. Построение модели определения стоимости автомобиля._

Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. На основе исторических данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.

Использовались следующие стек и инструменты при выполнение проекта: Pandas, Python, Lightgbm, Catboost.

https://github.com/dinislamvaliev001/determination_cost_of_cars

_11. Прогнозирование количества заказов такси на следующий час._

Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Строится модель для такого предсказания.

Использовались следующие стек и инструменты при выполнение проекта: Pandas, Python, Scikit-learn, statsmodels.

https://github.com/dinislamvaliev001/recovery_gold_from_ore

_12. Обучение модели классификации комментариев._

Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Использовались следующие стек и инструменты при выполнение проекта: Pandas, Python, Nltk, Tf-idf.

https://github.com/dinislamvaliev001/training_comment_classification_model


